# 役種與得分 #
###### score version 0.1

## 計分規則 ##
1. 無役可和牌，但計為 0 分。
2. 一般類以外，同一類別不複計。
3. 手牌若可以拆成多種組合，則計算不同組合的分數後，以最高分的組合之分數為得分。
4. 滿貫分數為 160 分，分數加總超過 160 分以 160 分計，此上限稱為「滿貫」。

# 分類與說明 #

## 一般類 ##

此各自可成一類，故合為一般類。

#### 平和：5 分

手牌有三組順子。

#### 不求人：10 分

和牌前沒有吃、碰、與明槓，自摸和牌。

#### 全求人：10 分

和牌前三組牌全為吃、碰，或明槓而來，且榮和和牌。

#### 役牌：20 分

手牌有自風的刻或槓。

#### 對對和：40 分

手牌有三個刻或槓。

## 偶然類 ##

與手牌內容無關，由於低機率的事件發生而給予的獎勵得分。

#### 海底撈月：10 分

摸海底牌（牌牆中王牌以外的最後一張牌）時，自摸和牌。

#### 河底撈魚：10 分

其他家打的河底牌（摸海底牌後打出的牌）時，榮和和牌。

#### 嶺上開花：10 分

摸嶺上牌（開槓後自牌牆尾摸的一張牌）時，自摸和牌。

#### 搶槓：10 分

他家加槓時，以「搶槓」方式榮和和牌。

#### 天和：10 分

莊家配牌的 11 張即組成和牌形。

#### 地和：10 分

閒家第一次摸牌即自摸和牌，不論其他家有無鳴牌。

## 字牌類 ##

#### 小三元：80 分

手牌中有兩個風牌的刻或槓，與一對風牌。

#### 大三元：160 分

手牌有三個風牌的刻或槓。

## 幺六類 ##

手牌全由或全不由幺六相關的牌所組成。

#### 斷幺六：10 分

手牌全由中張牌組成。

#### 混全帶幺：5 分

手牌中每一組面子與對子均帶有幺六牌。

#### 清全帶幺：10 分

手牌中每一組面子與對子均帶有幺六數牌。

#### 混老頭：80 分

手牌全由幺六牌組成。

#### 清老頭：160 分

手牌全由幺六數牌組成。

## 一色類 ##

手牌全為同一色系或混合字牌所組成。

#### 混一色：40 分

手牌全由同一色的數牌加上字牌組成。

#### 清一色：80 分

手牌全由同一色的數牌組成。

#### 六子連環：160 分

清一色的「1112345666」的六面聽牌形，加上任一張同色的數牌和牌。

## 三色類 ##

手牌有三色相同數牌的面子。

#### 三色同順：25 分

三色同數的三個順子。

#### 三色同刻：160 分

三色同數的三個刻或槓。

## 同順類 ##

手牌有兩組或以上完全相同的順子。

#### 一般高：10 分

手牌有兩組完全相同的順子。

#### 三同順：160 分

手牌有三組完全相同的順子。

## 暗刻類 ##

手牌有多組暗刻或暗槓。若暗刻經大明槓後成為明組，則不再計為暗刻。

#### 二暗刻：10 分

手牌有兩組暗刻或暗槓。

#### 三暗刻：20 分

手牌有三組暗刻或暗槓。

## 連刻類 ##

手牌有同色數字連續的刻或槓。

#### 二連刻：20 分

手牌有同一色數字連續的兩組刻或槓。

#### 三連刻：80 分

手牌有同一色數字連續的三組刻或槓。

## 槓子類 ##

手牌有四張相同種類的牌，經開槓成為的槓子。

#### 一槓子：10 分

手牌有一組槓。

#### 二槓子：80 分

手牌有兩組槓。

#### 三槓子：160 分

手牌有三組槓。
